Bonjour, nous sommes le jeudi 30 janvier 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Football à 7 : le challenge Vétérans.
La première phase de ce challenge s'est déroulée de septembre à décembre.
Les neuf clubs étaient répartis en trois groupes.
A l’issue de tous les matchs de poule,
un classement a été établi dans chacun des trois groupes.
Et pour la suite, comment s'organisait la deuxième phase ?
les clubs en tête de chaque groupe étaient placés dans un groupe d'aspirants au titre de champion 2020.
Puis, les clubs en deuxième position étaient classés ensemble, pour s'affronter pour les 4e à 6e places.
Enfin, les clubs arrivés en troisième position
se rangeaient dans un dernier groupe pour la 7e à la 9e place.
Cette 2e phase a justement commencé samedi dernier.
Dans le groupe des aspirants au titre de champion 2020,
le résultat des matchs a donné l’ESS Vitry en tête, suivi du CSSMP et d’Auray, pour un classement provisoire.
Dans le groupe pour la 4ème à la 6ème place,
le résultat, également provisoire, a donné Villeurbanne en tête devant Arras et Toulouse.
Enfin, dans le dernier groupe pour la 7ème à la 9ème place, Bordeaux et Massy sont ex-aequo.
Chennevières, le 3e club, a finalement déclaré un forfait pour la suite de la compétition.
La prochaine journée de cette 2e phase aura lieu le 22 février et la dernière, le 24 mars.
Si vous souhaitez plus de détails, vous pouvez consulter le site internet football-sourds.com
Sport féminin : une présence insuffisante dans les médias.
La troisième édition de l’opération « Sport Féminin Toujours », a récemment invité Marlène Schiappa,
secrétaire d’État chargée de l’Égalité femmes-hommes et de la lutte contre les discriminations depuis 2017.
Elle a reconnu que les médias ne parlaient pas assez de sport féminin.
Regardons les chiffres :
le sport féminin représentait en effet 7% des retransmissions en 2012, et 20% en 2016.
Cela progresse effectivement, mais pas suffisamment.
Ce manque de visibilité nuit à la motivation des sportives,
au développement du sport féminin, à sa progression vers un meilleur niveau.
Les médias n'en montrent pas assez, or, ils ont une responsabilité à ce sujet.
Marlène Schiappa souhaite une réelle parité dans la retransmission des événements sportifs.
Handball sourd : la rivalité Toulouse / Limoges.
Depuis plusieurs années, Limoges, très solide, a largement dominé le handball sourd.
Mais depuis le début de la saison, Toulouse semble vouloir contester cette suprématie.
Samedi se déroulait la 8e journée de championnat.
Limoges, en repos, ne jouait pas, contrairement à Toulouse et aux autres clubs.
Les Toulousains se sont imposés et se sont emparés de la 1ère place du classement provisoire.
Limoges va devoir se méfier de ce nouveau challenger.
Toulouse n'en sera que plus motivé.
Rendez-vous le 8 février pour la 9e journée !
Limoges se déplacera à Quincy-Voisins (77) et Toulouse ira affronter Lyon.
Les résultats de ces matchs sont très attendus !
Pour de plus amples informations, vous pouvez vous rendre sur le site handballsourds.fr.
Football : blessures à répétition à l’OL.
Le 15 décembre dernier,
deux joueurs professionnels de l’Olympique Lyonnais, Memphis Depay et Jeff Reine-Adélaïde,
étaient victimes d’une rupture des ligaments croisés du genou lors d’un match, et devaient être opérés.
Peu après, deux jeunes espoirs du club, Oumar Solet, 19 ans, et Sofiane Augarreau, 18 ans,
se blessaient eux aussi au genou et devaient subir une intervention chirurgicale.
Mardi, la Norvégienne de l’équipe féminine de l'O.L, Ada Hegerberg, 24 ans,
joueuse d'expérience et première femme de l'histoire Ballon d’or en 2018,
était à son tour victime d’une rupture des ligaments croisés du genou, à l’entraînement.
Une véritable série noire pour les Lyonnais, donc.
Mais le président de l’OL, Jean-Michel Aulas, s’est voulu rassurant en ce qui concerne l’équipe féminine :
celle-ci conserve ses objectifs pour la saison, un 14e titre de championne de France consécutif,
et un 5e titre de championne d’Europe à la suite.
Car même sans Ada Hegerberg, l’OL reste solide.
Isabelle Malaurie : portrait d’une passionnée de sport.
Petite, Isabelle Malaurie se passionne pour la natation,
et s’engage dans la compétition, encouragée par ses parents.
Plus tard, elle découvre l’existence de compétitions dédiées aux sourds.
Elle participe aux championnats de France de natation.
Après différents résultats, elle établit le record de vitesse en relais, un record qui tient toujours.
Parallèlement, Isabelle Malaurie joue au tennis, brièvement au club de l’Étoile, puis au CSSMP.
C'est là qu'elle fait la connaissance de Marie-Thérèse L’Huillier
et de Daniel Abbou, qui fut un grand tennisman.
Elle participe d’ailleurs avec eux, aux championnats de France,
en double féminin avec Marie-Thérèse ou en double mixte avec Daniel.
En 1978, le ministre des Sports ordonne aux différentes fédérations
d’intégrer des femmes et de leur confier des postes de gestion.
Le président et le secrétaire général de la FSSF à l'époque, Marcel Alié et François Cascales,
se sont pliés à cette demande et ont longuement cherché des femmes dirigeantes.
C'est ainsi qu'ils ont rencontré les deux jeunes femmes, Marie-Thérèse L’Huillier et Isabelle Malaurie.
Après des échanges, motivées,
elles ont accepté leur proposition d’intégrer la Fédération et de participer à sa gestion.
Deux ans après, Marie-Thérèse L’Huillier se retire pour suivre une autre voie.
Isabelle Malaurie, elle, restera au sein de la Fédération et en devient la présidente en 1993.
Elle est la première femme à exercer cette responsabilité à la FSSF,
et même d’ailleurs, au sein d’une fédération sportive française.
Elle restera présidente jusqu’en 2008.
Elle est également présidente de l’European deaf sports organisation (EDSO), de 2004 à 2010.
Depuis 1978, Isabelle Malaurie milite donc pour le sport sourd,
ainsi que pour l’égalité entre les hommes et les femmes.
Elle est actuellement, à l’âge de 64 ans, présidente d’honneur du Comité patrimoine sport sourd.
5'Sport est terminé, merci pour votre fidélité.
Rendez-vous le jeudi 6 février 2020.